hi
모두 환영, actin flab에 오세요
번호 3.1 활동적 모델 스트림
5월 일 2021년
와서 팀 베르발렌과 함께 있습니다
오늘 우리는 모델 스트림을 가질 거예요
그들의 최근 작업에서
학습하는 생성적 상태공간
모델링_for_적극적인_inferencing_이유
우리는 발표를 받게 될거야
시간이
for question and answer so please feel
무료로 쓸 수 있음
에서 질문이 있으면 우리는 답변할게
그們을 만날 수 있도록
대화에서 이렇게 참여해주셔서 감사합니다
티모와 오zon_for
오늘 우리와 함께하는 분이 정말로 오늘에 참여해
을 전달해야 하는 내용에 대해 전환하세요
so please take it away and thanks again
감사합니다 다크린이 우리를 초대해 주셔서
는 이고 우리는 함께합니다
로스네스트랄 팀 유avaş
우리의 학습_paper에 대해 말해보자
alternative state space models for
active inference so we are both
연구자들이
IMEK 캐나다 대학교 Belgium에서
如果你想了解更多关于我们的
당신은 가능한가
블로그에서 읽고 우리를 따르세요
under under at the smart robots
so before we
을 들어보시기 바랍니다 아마도 간단한 소개가 필요할 수 있습니다
우리가 무엇을 하는지, 우리의 목표는 무엇인가
so basically we want to build
인공지능 로봇들이 우리 실험실에서
에서 우리는 정말로 큰 가 있습니다
보다广阔的空间에서 우리는
一只手でも
드라이ving과 비행 로ボ트를 다른 에서
우리는 다양한 종류의 을 항상 붙입니다
이게에 대한 센서들
그리고 그런 다음 우리가ensor 처리를要做합니다
정보
그런 행동들에 유용한 정보를 추론하기 위해
와
of course active inference is a cool
방법론
을 시도하고 {
추진 연구하고 이것은 있습니다
이거의 작업에 대한 기본적인 컨텍스트
중요한 작업이 진행 중
so why would you bother learning the
ystate 공간을 보면
active inference papers from the
최근_years_동안_그러면_통상적으로_당신이_회피합니다_여기_있습니다_여기
찾아라 그림자
슬라이드에 있는 것들과 같음
so you have this figure of what is the
kind of environments
that that you're that you're modeling
«그 연구를 진행하고 있습니까
그런 다음 전체 설명이 어떻게 된 것인가
모델은 이렇게 보여야 한다
然后
또는 에 대한 경우
ystate 공간스 유 유
define the the so-called a b c and d
uh that defines the the likelihood model
는 무엇인가
일관성 있는 관측을 볼 확률
당신이 특정 상태에 있을 때
do you transition from
에서 로如此
um and recently while we were doing this
연구igators
연구 우리는 다른 사람들도 보았습니다
생각해보기
yeah um can we do more
학습을 이러한 유형의 새로운 방법으로 사용하는 것
깊이 학습 기술
in these uh in these active inference
방법들은 예를 들어 Kai와 Will而已
학습하는 상태공간
for the mountain car but then still he
explicitly encode some of the of the
환경 정보
있었음도了一些工作来自一些
바른 보수 세금
who basically did some learning
학습하는 정책에 대해 조금 더
태세스페이스는basically사용됨
작업 결정 과정의 작업
공간들에서 기본적으로 가능할 수 있는  공간들에서
just
raw 상태 공간 처리하기
the the observations that the
환경이 네게 주었다
were basically suited as a state space
그러면 그는能够
그리고 어떻게 학습하는지에 대해 조사할 것이라고 한다
이 상태들에 대한 이러한 행동들이 주어진다
우리的工作基本上是在想如果
을 모르면  너의 스페이스가 상태가
고차원적이고 실제로는 정말难以理解합니다
이대로 당신의 상태공간으로 사용하세요
how do you define
모델을 어떻게 만들 수 있는 방법
우리는
랩에서-driving하는 우리 주요 로ボ트 중 하나
this this is a first-person view of the
로봇们
는 가 봐야 할 종류의 관찰이야
는只不过是[]의 사각형而已
and then yeah what's what is your state
이 에서
it might be an xy position on the map
omething 관련이 있을 수 있음
로봇
as a state it might also be uh
경계하세요,您接近電纜了
getter so there might be a
들이
에 대한 어떤 작업에도 관련이 있습니다
have so that might also be part of the
상태공간
maybe there are human workers that walk
around that you also need to model these
depending on your robot and the use case
you have it does get hands and what can
환경에서 일어나는 것
it it becomes non-trivial to to define
한 세트의 상태들
追踪하고 싶다
let alone that you need some model
就是
모델링 하는 방식으로 어떻게 이를 얻는지
로부터 픽셀 until
your expired position so there are
uh in robotics that's to do
part of these things but none of them
진짜로 무엇이 되어야 하는지 찾아내는 것만
완료
상태 공간이 필요하기 때문에
whatever you want to do
and especially not in in kind of an
active inference setting
so before we go into our methods i'll
을 논해보자 possibly
most of you are already familiar with
주제는 하지만 나는 그냥
을  재연해도 좋다
습관을 키우기 위해 just
потомуว่าทุกคน
has his own
기호와 그것은 적어도 될 것이다
모두 한 페이지에 서-sync
전문가
so um it all starts with having an agent
that needs to interact
환경과_agent가_는
assumed to be kind of separated
환경에서부터所謂의
so on the one hand the agents can come
these actions these will impact the
environment which is kind of
과정이  이 있다
某种隠れた 상태를 제공합니다
가 를 취했어요
it provides you with some sensory
로봇이 행동할 수 있는 것은 가 될 수 있음
주차行驶
와트 모터에 전류를 넣어주세요
와 감지가 일부 픽셀일 수 있음
카메라에서
그 다음에는 AGENT의 목표는
구성적인 모델을 build
가 자기 를  만들기 위해  만들기 시작했습니다
주체의 상태공간 basically
그는 행동을 어떻게 유도하는지 derives
상태와 어떻게 영향을 미친다
이 상태들은 그런 다음 생성될 것입니다
so the question is how can we build a
생성 모델
이 실제로 자동으로 발생합니다
with kind of a proper state space to
이 모델을 이렇게 배우세요
generative 모델은 이렇게 보인다
부분적으로 관측 가능한 것일 가능성이 있다
마르코夫적절책 프로세스 이것은 그냥 의미
우리는 그게 상태가 되는 것을 가정한다
donné
it only depends on the previous states
and the action that's that
you were doing and each state
gives gives rise to a certain
and so then we end up with the
the so-called free energy principle that
basically what we want to do
은 모델을 만들 예정입니다 uh 그 중 하나가 이겁니다
최대화하는 로그 증거를
에서  번째 강연을 보면서 자유 에너지의 공식을 볼 수 있
그러한 것들을 여러 가지로 해체할 수 있습니다
so the first uh uh way is basically by
stating that minimizing free energy is
실제로
uh maximizing the uh
evidence lower bound let's say and if
는
uh at this free energy minimum then
너는 대략적인 를 가지고 있음
이게 정확히 합니다
to your or
가  군대와 매우 가까이 와 있었습니다 하지만
세 번째 행은 basically 우리가
대부분 사용합니다
for optimizing our model which is
basically on the one hand
a complexity term you want to
have your your states explain
가능한 만큼 간단하게 해설해주세요
너가 최고로  하고 싶어
예측 정확도
whatever you're observing so in this
변환 근사 후보백은
지도 관측과 행동을
현재 당신의 현재 infer링
상태
past you basically knew
당신이 무엇을 하고 있나요 그리고 당신이
관측을 볼 것
uh that came in so you could kind of
infer which states would have given rise
관측치에 대한
那是基本的優先事項
그러나 과거였으되 미래에 있음
들은 이제  때문에 조금씩 달라졋어
don't know what you will observe
and also you have to select the actions
so the actions we will basically
그들이 생성된 것으로 표기하라
정책
but in in this case the policy is
yeah what is a certain sequence
행동들에 근거하여Basically uh
and you now have to create some
ections
not only on future states but also on uh
미래 관측 결과如此 所以
"i think i will visit by
를 수행하고 있습니다
think that i will see if i visit these
-so-
the free energy becomes the so-called
예상 자유能
and again you can unpack this
이게 다음과 같습니다
so basically what happens is again you
의
모델 uh 그리고 지금의 차이점은
um that you don't know yet the
미래의 관측치
so yeah you conditioned it on the policy
so everything will depend on the
을 수행하고, 당신도 해야 합니다.
모든 종류의 에측을 취한다
outcomes you expect and then going to
«you basically
그 후 행동을 취하라는 것
if you if your model is sufficiently
훈련한 다음 기본적으로
당신의 것을 유용하세요
당신의 진정한 당신의 근사 포스트리스터
very近い
the true posterior and this then
basically allows you to
uh to rewrite the final term well i
i see now that i uh that i
wrote it in in a different way but you
can you can rewrite this
either as an information game on
and moving towards preferred outcomes
하지만 읽는 방식을 바꿔서rewrite할 수 있죠
여기
where you basically state okay at some
미래에 있는 점
나는 몇 개의 주들을 방문할 것입니다所以
sloppy of s
주어진 정책과 당신이 기본적으로
이替换掉
by by some prior belief that regardless
정책 저는 실제로 선택하고我认为
将来 sometime 그때에 내가 깨닫을 거야
the conditioning on the policy uh
방정식에서 이如此
then basically becomes a kl divergence
okay i i want to find the policies that
에 가까이 데려다줘
{n
then on the other hand you have this
ambiguity term that says okay what i
은 }를 방문하는 것을 의미한다
관찰에 대해 좋아해주세요
{n
불분명한 상태에서 나는 실제로
basically-understand-what-is
so that that brings us to the
whole active inference scheme so at each
시간 단계
는 기본적으로  예상을 평가한다
자유 에너지
for each of your policies and you then
basically assume that you will choose
실제로 을 최소화할 것입니다
expected free energy so you
you take the softmax over uh minus g
and you also weigh this with this gamma
파라미터가 그냥 같아
정확성이라면 당신이 높은 을 가지고 있다면
정밀도
then basically you will you will have a
대형의
softmax 함수의 출력으로서의
소프트맥스는 기본적으로
가 되고
definitely choose the policy with with
expected free energy if you relax the
정확도 조금 더而已 basically你是
다소 또는 더 많은 잡음을 허용하도록
시스템에 들어가고 그 다음에는 거의 종료됩니다
업으로 상황을 추론하면서 다음 행동을
는 다음 인가?
action that i should
이 정책에 따라 취할 것
when the forward follows
실제 행동 선택 주어진
는 기본적으로
단위eterministic한 대응 맵핑이므로
policies are just
특定된 행동序列에 대한 likes
주어진
once you choose the policy the the
은 기본적으로 결정되어져 있다
in theory you could also make this a
확률적 맵핑
so let's now go to the
작업의 진정한 흥미진진한 부분들
학습하는 상태공간에 대한 깊은 신경망 이해
networks in such an
an active inference key
우리는 두 가지 요소가 있습니다. 하나는
첫걸음을 준비하며 rehearsal를 재현합니다
슬라이드 우리는 근사적으로 갖다버렸습니다
포스트리어 모델
and basically you can see that there are
삼
이_equations 중의 부분과 첫
은 기본적으로 하나의 전이 모델而已
's 출력물은 확률을
당신의 현재 상태 주어진 당신의 이전 상태 기준
and the action you did in that state
두 번째 부분 오 yeah 그리고도
초기 상태는 기본적으로 uh 또한
분할된 전이 모델에 포함되어 있지만然后
just
을 예를 들어 무작위 행동 제공하기
just to bootstrap it
두 번째 부분은 정확한 모델에 대한 것입니다
에서 당신이 모델을 иметь 싶다면
은 을 예측하여 그런 종류의 관측 결과를 얻을 것입니다
그리고 최종적으로 가 하는 것과 같습니다
이전 상태
과 현재의 도
has to predict
um which state your also has to infer
당신이 어떤 상태에 있는지
so basically the posterior model has to
같은 것을 생각해 내라는
전이 모델을 하지만 추가로
it has access to your circulation
basically
을 위한 초기 부트스트랩화하기
관찰하지 못한 관찰
同一のこと
세 가지 구성요소를 모두
basically instance the ids
as deep neural nets where
그們은 거의 훈련이 필요합니다
to come up with these three
modes so if we
uh put it in a schematic we basically
이거 같아서 에 대한
이전 시간 스텝에서의 행동
and the observation from the current
시간 단계
you on the one hand provides the
이전 상태와 행동을 에
전이 모델
은 그 다음에 출력합니다
의 현재 분포
이 경우 분포는
basically
modeled as a multivariate gaussian
분포는 기본적으로
네ural 네트의 출력이将是
gaussian
너  이렇게 사용해
분배를 그 다음에
다음 시점의 샘플 생성
상태에 대해서도 입력으로 받습니다
이전 시간 단계에서의 행동
현재 시점 및 샘플링 후
you basically have the likelihood model
that can then uh generate
예측된 결과의 예상
and then this state is put into the
다음 시간 단계와 이가 이야기야
so as i already mentioned the output of
각 우리의 신경망은basically roughly equivalent roughly translated roughly
과 }의 값이 입니다 Uh
um with the diagonal
상관 행렬을 사용하고 우리는
리parameterization 트릭을 통해 생성
그렇게 말하는 것 같아
우리는 샘플을 생성하기 위해 uh, 주어진 것들을 사용해
그리고 표준 편차를 추가합니다
basically allows you to
back propagates gradients all the way
이 신경망도 만약 그림을 그리면
모델로부터 샘플링한 것們
그 다음에当然是下次的时候
그just step을 propagation의 샘플을 전파하고
then the story repeats basically
so creating such a model is then
basically
첫 번째 데이터 세트를 수집하는 것부터 시작하세요
당신은 당신의 AGENT를 takes either
그리하여 무작위로 시퀀스를 생성하라
환경 또는
«예를 들어 실제 로봇이 있는 상황에서 예를 들면
you drive it around yourself
녹음할 때 환경에서
과
and while the models aren't converged
you sample some subsequences from your
데이터 세트
방문된 상태들
재구성
모두 관측값을 받아들이고 그 다음에你就
basically back propagates the free
에너지 손실도
this is the the same formula as the free
시작에 에너지가 있음 그래서 한편에서
가
the kl divergence between the output of
포스트리어널 신경망과 당신의 이전
신경망
and on the other on the other hand you
have this reconstruction error
that basically scores how how good
you're reconstructing the the actual
서비스
업데이트
you basically build a model that is able
인ferеть
당신의 현재 상태가 당신의 에 대한
새로운 관측을 생성하라 만약你知道라면
당신이 어떤 상태에 있는지
you can reconstruct these observations
but also you have a transition model
that you can then just use to
공간에서 앞으로 계획을
if i if i would do this action and it
분포를 제공해 줄게
다음 상태에 대한
에서 우리는 계획 부분으로 갑니다
so once you have this model how can you
그 사용으로 앤제이트를 할 수 있게
useful useful useful things so there we
우리는 메트로 카르로 샘플링을 사용하므로 한 가지
의 것들
uh one of the limitations of these kind
那是基本上我們只近似嘛
다음 상태의 분포가
을 통한
우리는 분포를 근사합니다
다음 단계이지만 그 다음
우리는 훈련过程中もサンプリングを行っています所以だから
will never have like a
good distribution for let's say 10 steps
so to predict them distributions for for
将来 더遥远에
우리는 이를 가近似하기 위해 가做하는 방법을 사용합니다
다수의
샘플링을 통해 각각의 정책에 대해
우리는我们要成为
uh we want to evaluate
the sample and trajectories that uh
that all do the same actions but that's
due to the sampling might
다른 결과를 제공함으로써
우리가 여러 상태들을 가지고
bunch of predicted observations
우리는 가우시안 분포를_fit_합니다
sample means and variances and then we
에스테이트 에측된 에리스프리 글리피아 아스
팔로우
한편 우리는 이
스케일 드ивergence 만약你記得那樣的话
점수
어떻게 당신의 상태 분포가 좋습니까?
some prior preferences of states so you
이런 이런 사용하세요
this normal this is disgusting
분포를 사용하여 계산할 점유율을 구하세요
«그리고另一方面에 있어서 당신이 가지고 있는 것
엔트로피 항목
that scores the the ambiguity of these
so here we basically use then the
엔트로피의
우리의 궤적들에 대해서 그리고我们也添加了
스케일因子
을just kind of weigh 두 가지 용어
uh from one another
which allows you to make an agent
더 위험해 보일 수 있는 거라면 더
무게onne
realizing preferences early whether you
보수적인 AGENT을 만드세요let's say
's 's
«하지 않아서 어떤 결과로도 종결되지 않으려고
불명확한 상태와 여기에서 결정적이다
우리도 거의 이런 반복적인 가 있습니다
notion in here so
우리는 k 타임 스텝 동안 이 롤아웃을 수행합니다
and then for the future you could kind
재귀적으로
미래에 더 깊이 살펴보도록 하죠let's say
와와 집계
포인트
과 동시에 좀 더 명확해지게 만들 수 있는 Uh
let's try to visualize it a bit better
에서 어떤 현재 시간 스텝에서 suppose
에서  있구나
then basically what you do is you use
your transition model to
하기로한다 치어제 제친다
무엇이 다음으로 오는 것일까요
상태를 가지고 가 을 뽑습니다
분포 이므로 이것은 그 다음
and this thing you can repeat for k
so
우리는 이 k를 그냥有一些넣어줫어요
행동의 일부에 대한 힘 평가
로봇
it might not make sense to switch action
every uh 10 milliseconds let's say so if
을 계속해서 앞으로 나아가기 위해 최소한
그러한 시간이 필요해서 말 그대로如此
where this this k comes from so you
follow the same
uh policy for for some time steps
and you basically sample this end time
이 프로세스는 언제 종료되나요 이런 것
각 시간 스텝마다 샘플을 생성하여
the kind of states you you think you
방문 후 팔로우합니다
첫 번째 정책이고 만약 당신이 있으면
두 번째로 할 수 있는 정책은 똑같은 것을 합니다
for that policy uh so in this case um
우리는 두 가지 잠재적인 정책만을 고려합니다
and then of at this point so at
반복
이 절차하고 약속할게 만약에 무엇이라면
if after k time steps i
전환하고  아마 첫 번째로
오른쪽으로 가고
右を向いて左に
«혹시 두 번右轉해야 할까요
so then basically you repeat this
이고, 그건 대략적으로 가  거의  할 수 있는 거야
계속 탐색 나무에 추가하기
很长
당신의 계산 능력이 당신을 허락하듯 lets
말하기
어떻게 예상값을 계산할까요?
에너지 } 여기에서
우리가 우리의 공식을 취합니다
« essentially 우리는 각 시간마다
스텝
우선 가능도 모델을 사용하여 먼저
예측
what are the observations that i expect
in these states
and you then um look at all your state
某一 시점에서 샘플링된 것
이  주어진 너  에게
근사화된
와
의견들을 받아서 이러한 값을 넣어
and this then gives you kind of a number
는 이것이야
i am in states t plus k and i will
follow along with policy
너는
각각 이 행동을 수행하세요
브랜치스
and this is then where the recursion
comes in so then we basically
state well i assume that's my active
입장_agent도
most likely choose the policy with the
the the lowest free energy so basically
우리는 결합합니다
uh the the the free energy for policy
과
policy two according to uh the rates
that that are provided
유mmo
기대 에너지와 분당치 비교
then basically only the expected free
정책 하나에 에너지가 추가될 것이다
um thereafter if they are kind of the
같음
그러면 두人都会有某种方式的
0.5 weight or if the other one is the
clear winner then it will mainly
이게 기여하는 것 자체가如此
우리는 이것들을basicallycombine이렇게
«그 assumption이 당신의 애gent가 그
point also select
the the policy with the the least free
에너지
so now we basically have an estimate of
what will be the expected free energy
에 우리가 시간이 라면 에 대해서
그리고 그 다음에 우리는 더上去갈 수 있습니다
삼
and so then for um for each branch again
우리는 첫 부분을 사용할 것입니다
식을 사용하여
이 gaussian들을
가설 분산과 계산을
엔트로피 항목
그리고 이것이 우리가 추가해야 합니다
already had for the
는 대체로
이 는  비슷합니다
을 }로 생각하기
uh uh call fristen uh proposes
고도화된
uh inference paper so basically that's
at each step in the future you you kind
only consider the the free energy of the
브랜치스
that you think will basically be the the
so in the end you'll end up with an
expected free energy for
당신의 두 정책 모두 그리고 당신이_then
선택
따라서如此
more details on the various
추가적인 통찰을 제공해 주세요如何
can work in practice so take it away
여기 안녕하세요
i have some echo on my um
maybe it's resolved now yeah sounds fine
감사합니다
okay um so i'll go briefly
우리의 초기 경험들 através
실험들이
우리는 이 을 했습니다
년 동안
and so one of the first experiments we
did and reported on was the mountain car
은 꽤 유명한 기준이야
so the goal is to have this under
actuated car so it has not does not have
상단에 도달할 만한 힘을 갖춘
손목을 보고 싶은데 손이 다다를 수 없어
그러나 indeed
so ideally your agent should learn here
that it should first go back there to
을 충분한 힘을 얻기 위해 얻기 시작하세요
so it can
산 오르기更为陡峭한 왼쪽 산으로 올라가
even though this is such a low
차원 문제는 그저只有而已
와 }
it is actually a very interesting
바enchmark를
시험해 보고 }
greedy 해결책이라서 모든_agent가
의미를 실현하고자 합니다
immediately 실패할 것입니다 이ecause它是
總是 함
산을 올라가지 못한다
이제 우리의 실험을 위해 우리는 그것을
더 어려워 보일 것 같아
우리가 완전히 관측 가능한 산을 만들었다
차가 부분적으로 관측 가능하다
so what we did was we omitted the
속도 정보
of the actual position
so the agent actually had to learn two
들이 먼저 배워야 할 것은
정확한 위치가 있었고, 그 다음에도 어떻게
는 와 관련이 있다
그리고如果我们를 취하면
如果我们从设定开始并进行训练
the model that
티모가 이전에 조금 설명했어요
in its most basic form you can actually
공부하기
공간이 이러한 것들을 근사적으로 모방하는
시스템의 물리적 제약条件
by minimizing energy so if you look at
right utmost figure you'll see that
你看這正弦波的看到嗎
상태공간 차원 및 이러한 것들
실제 관측치를 극명하게 모방하는
the real world
하단의 이미지에서 보시면 됩니다
the lower image we have the
의 실제인 가 초록색
경로를 통과
카드의 위치와 그 후에도
우리 상태 전이 모델 추정 so
우리가 가진 위치의 이전 추정치
without observing and then also in the
선이 약간 더看不见어립니다
you can see the same estimate but now
오bservation에 맞춰 수정되었습니다
actually just the posterior model
출력
and you can see these shapes returning
공간에서
«이 자체가 말해주지 않아요
하지만 당신에게 최소한 제공합니다
an kind of vague idea that at least the
상태공간은 무엇을 잡아들이고 있나요
관련있는 문제에 생각합니다
또 하나
이게 애니메이션인가요? 그렇죠?
«여기서 나는 말한 내용과 같습니다
현재 미래를 예측할 수 있다
你看见在橙色线条和
it appears to learn the velocity in its
상태공간
슬라이드로 가실 수 있나요?
uh yeah um now we want to
실제로 어떻게 우리가 사용할 수 있는
이 모델은 우리가 배운 활동적  입니다
어린이
and typically in our audi would give
산을 올라가서 주는 보상이지만
우리의 초기 실험에서 우리는 더
흥미있는
in how an agent could learn from
인간의 관찰 또는 실험演示如此
우리는 다섯이나 여섯이라고 생각했어요
5 인간 환경에서 롤아웃
just like driving around with the cards
so you go first left and right
그리고 그런 경로들을 밀어 pushes
우리의 모델들로-through
우리의 후방을 통과하여 함께
모델을 기대 상태를 얻게 하세요
분포
여기 그림에서可以看到
여덟 가지 서로 다른 차원에서 이러한
진화통행하기
시간이 만약 이 경로를 따르시면
so in the spread of course give gives
의 각 시간의 표준 편차
포인트 포
그런 다음
상태 분포와
g를 계산하거나甚至只是
선호하는 다른 분포 함수
시간을 통해 이동하는 궤적들
를 들으려면마다 다르게 들어야해
다른 경로는 다른
환경에서 실행하거나 상상의
환경에 대한 롤아웃
you can see that you can actually use
this this prefer distribution to rank
따라가다
최저의 자유 에너지를 보시다니
파랑
곡선은 유일하게 도달했습니다
and is also the one that the model seems
다음에 그 다음 슬라이드에서
우리는 이 의미에 대해 조금 실험해 봅니다
in terms of the actual free energy so
도달에 대해서도 역Entropy를 보상받았습니다
우리는 여기서  했습니다.
우리는_agent_이 세계를 관찰했습니다
one time step so we give it an initial
観察から得る
sort of bootstrap latent sample
그리고 그 후 우리는 전제만을 사용할 것입니다
모델을 상상하기
what will happen if you follow certain
정책
so here we considered three policies or
uh two possible policies that you can
삼 시간 단계마다 스위치
so you either go left right right left
우tright 왼쪽에
etc or you can start with right and then
these are the blue curves
초기 속도
왼쪽이右右
so first go as far up left and then just
blast your way to the top um
가장 적은 양을 왼쪽에 주는 것
그리고 그는 이것이 또한 믿습니다
너먼 다른 사람보다 더 빨리 최상위에 도달하라
정책
逆にあなたが政策をみると
처음右로 가고 그런 다음에 보세요
there is still a little and no doesn't
약간의 분산而已
적절한 초기 속도가 없음에 의문
impossible을 탑에 도달할 수 있다
슬라이드로 가시면
uh the slide so here we do the exa the
同一の実験
但我们添加了一些初始速度的随机性
and again we let the agent observe the
한 번의 타임스텝 후
그리고 그런대로 계획을 세우자
policies as before
그러나 첫째로 당신은-agents를 본다
많이 있습니다
이 에 대한  범위가  더 크다
이것은 이것이에 의해서다
외부 외적 불확실성_on
초기 속도는 무엇인지 그리고也是
this initial velocity might render
전에
불가능한 정책이 가능해질 수 있다
보기 위해
만약 동물이 '네, 처음'이라는 생각을 했을 때
속도는 충분히 높다
even with the one of the more
부적절한 정책
it might still be possible for me to
최高峰에 reach
«umu và nếu bạn đi đến slides tiếp theo
please
여기서 우리는 이를 실행하는 모습을 볼 수 있습니다 so
우리가 상상의 경로를 축소한다
궤적을 볼 때
시작에서如果我们可以maybe 재생해봣으면
시작에서 다시
가 더 많은  정책이 라는 것을 믿습니다
에 다다르고 그 다음
it will believe that all blue policies
顶层에 도달하고 그것도 알 것이다
«그때 만약 나는
가로移动以便我减速然后我会少
가능한
reach the top so i think yeah
so as you can see now he knows that red
최고에 도달하지 않지
um then another experiment we did
building upon this was
what if we take this same approach but
now
에서 우리는 문제 유형에 대한 작업으로 이동합니다
우리는 이것을 해결하기 위해 높은 를 해결하고자 합니다
차원적
관측 결과를 모델링할 수 없는 들이야
so we took another opening agm
카레이서이고 여기 목표는
빨간 카드를 보여주듯 당신이能做到
오른쪽에 높은 해상도 이미지
left um on the road
for as long as you can and then we
인간 몇 개의 데이터셋을 사용하여 모델을 훈련시켰다
demonstrations of this and then you can
보기
이미지에서 재구성된 그림 오른쪽에
it already it's even on a handful of
학습하여 예측할 수 있는 관찰
so we did exactly the same thing as
: 「이전이고, 아마 이는 애니메이션
now
yeah so if you then use the exact
의 계획 트리
설명된 것
이 작은 카드는 이것이 배울 수 있을 거야
the the road so the gray area is
중요하고 이대로 유지되어야 합니다
은 조금 더 돈-minded이 되었습니다
단축키를 사용하여 빠르게 되는 방법을 찾기 위한
okay if we can go to the next slide
마aybe
so now and also an important point here
那是何か？
우리의 활동적인 입 Entrance 접근법이
모델 기반
는 가   같습니다
효율적인
it seems to be a lot more data efficient
than for example
uh a baseline rl agent so we took dqm
는 또한 오프 픽스이기 때문에
알고리즘
가능해지는 대로 비교할 수 있음
«유사하게 우리의 접근과 같이 그리고您可以
see in the
첫 번째 그래프로 차가 모여있는 장소
우리 모델은 빠르게 유음
so sorry our our models are in is the
오렌지
우리 모는 빠르게 알게 됩니다.至少一些
에 도달하고 그 다음
그 다음에 그것은 더 나아지게 합니다
due to the sparseness of the rewards dqn
abile
빠르게 배우고 그것이 이미지되고 이후에도
배 더  배 더
자기 자신이 관측
능력이 산을 오르는 것을 수행하지 못한다
and even for the car racer it's even
개의 데이터를 훈련시켰습니다
육백의 보상을 받을 것이다
whilst dqn just fails to get that
같은 수준의 성능을 유지할 수 있다
환경에서 롤오텐스를 수행하여如果我们能
다음 슬라이드로 이동하세요
그리고 마지막 실험이야
오늘 논의할 것은
로봇 응용 위치 또는 유사한 것들
maybe more accurately robotic control so
우리는
우리 KUKA 플랫폼이고 우리는 일부를 설치했습니다
상단에 센서가 있음
그리고 또한 노트북을 꼭 입히기로 했어요
측정을 하기 위해 일부 컴퓨팅이 필요합니다
um i don't think the sensors are really
관련된 내용임을 나타내기 위한 것
그리고 우리는 로봇을 위한 도중에 주변을 돌았
에서 보시다见, 이거 말이죠
like with the joystick and
많은 데이터를 캡처하고 우리는 그냥开去
상과 하로 aisle들 사이를 옮기다
with robots now this environment is also
모 Robo가 다루기 어려운 부분이 있음
are super similar like for a robot
knowing if it's an aisle one or two is
의해하기 어려워
«이슬ideshow에서 보여지는 이런 머신이 있네요
what a recording might look like so you
riders có
빛나는 레이더 발과 일부 이미지
여기서는 현재가 올바른 것입니다
슬라이드
and and then the goal is to
번 다시 모델을 훈련시켜서  이를 만들 수 있도록
로봇들의 미래 관측치들
don't know if there's an animation on
so yeah so you saw the first the high
화질 이미지는 진짜
이  이것이 모델이 생각하는 것입니다
로봇이 먼저 오른쪽을 틀고 그后
continues to drive
the little ghost artifact you saw a bit
몇 프레임 전而已ね所以我们会
첫 번째
will turn and suddenly you will see a
ghost
them appear um
this is because the model doesn't
모델에 학습된 경험과
많은 사람들이 걷고 있습니다
데이터 세트에서
so there was a some chance that somebody
그리고 걷기 시작하려 했어
so it just might imagine that there's
«그럼 다음 슬라이드로 가면 어떨까요
는 도 애니메이션입니다
so here you can see for example how
these imaginary samples deviate
and this is also the reason why we need
샘플링 하고  다른 것들
샘플링과 계획 트리
네 가지 다른 결과를 보세요那样
에서
the model learns that turning left might
다르게 결과를 가져오는 것들이 있습니다
it is in there
in which either this and we wear it in
의 상단 오른쪽에 대한空气예시
그때 로봇은 itself가 있는 곳을 상상한다
aisle의 끝
하위 두 번째에서에서는 아래로 상상
that it is in the aisle so it just
rack이 걸린 거들
then here is and how we can evaluate the
정책
so we typically we provided three
네트워크가 로 회전합니다
右折
그런 다음 이것들을 모두 상상해보세요
환경에서事物는 할 수 있다
그러한 식으로 이전과 같이你可以
g를 계산하고 그 중 하나를 선택해
will most likely
당신의 선호하는 시퀀스로 데려다 줄
yeah right so also the nice thing of our
모델
是你吗
you can uh because of its because it's a
인공神经망可以放入
다양한 관측을 당신에 INTO
포스터리얼 모델을 이용하면 그들을 결합할 수 있음
여러 방식으로 보시면 여기에서 볼 수 있습니다
那是何か？
카메라_feed를_ Robotics가_摄取합니다
in a lighter scan and also it will learn
속도 빈도에 대한 영향을
라디어르
스캔하고 이것은 course이기 때문에
의사 계획에 더 강건함
because you can
now reason on multiple modalities
"
there are of course still some
제限을
로봇 제어를 사용하여 수행하기
처음에 로봇이 매우 극단적입니다
단기적인 시각이 있는 것
it can only learn to predict as far
시equences의 길이에 대해
훈련 중 제공되는
and also the longer you roll out the
탐색 트리는 더
컴퓨터화된
너가 갈 수  한 경계야
는 또한我们现在도 그러한 영역입니다
actively working on
um then currently our models still
데이터 세트를 미리 녹음해야 합니다
우리의 모델들은 우리는 돌보아야 합니다
우리self와 그后
모델을 맞추기 위해 또한 점이 필요합니다
우리는
작업 중에 있습니다
그런 다음
tying into this our models currently do
not really know how to explore
whilst there's probably a sensible way
exploratory 작업을 수행하기 위한
on the free energy principle since your
모바일 불확실성이 빙입될 수 있음
«나는你知道할까? 무지다
슬라이드 들이오
no desserts or maybe it's insane for
아 wonderful 너는 잠시 공유를 해제할 수 있겠죠
다양한 것을 적어도 했습니다
그렇게 좋은 발표였어요
아주 유익한 영상
hopefully made us think made us laugh a
littlly bit kwhen it chut
corners so maybe just a starting
question while people are
writing their question um what
brought you to be studying this topic
in this way were you coming from active
인ference와见을
로봇ICS가 유동적인 응용 분야입니다
또
로봇공학과 관련된 지역에 계셨나요?
then found active inference to be
유용한 모델
yeah so basically we were in the area of
로봇ics과 학습 보고서들
우리는 구축에 작업을 했습니다
저차원 상태가 더 좋다
표현들
재정의학에_feed_into_리드온라이징으로
알고리즘은 우리가 초기로 생각했어요
idea
so just building representations
or for better reinforcement learning and
우리는 } 했어
active inference framework which which
안  제공해준 방식이기 때문입니다
of how to uh to build degenerative
모델링ecause
우리는 ourselves를 찾았습니다
let's say the free energy of the that we
were basically already doing that
但我们看到它也给我们带来了
同一の수학적구조를방식으로
how to project these things to the
미래와 이러한 것을 활용하여 계획에 사용할 것입니다
따라서 모호성을 해결하고 또한
유니언 점수 신선성과 모든 좋은 것들
이  한
RL에서 그렇게 되는 이유이所以我们basically
시작했다
에서 이 수학적 구조를 들여다보기
go through all the the papers of call
and see how
모두의 끝이 서로 연결되어 있다 그리고
see whether this
would still work if you if you don't
prompt 당신 상태공간을 정의한 것
but you just learn it from
으로부터 시작하면 이것이如何 시작됩니다
그리고 그거
pretty much 여기에 우리가 있는 곳
그리고 여전히 더深入적으로 연구하고 있습니다
那是我會做的第二件 awesome
이었어
차이나거나 장점은 무엇인가
설명하기
over 강화학습 또는 다른 것들
머신 러닝 프레임워크
«그렇다면 당신이 이전에 그렇게 대답했다면
대단하겠지만 다른거 추가하고 싶으세요?
thoughts yeah i think
i think the nice part is that
you you automatically get the
the nice properties of of resolving
의미불명과_of
um potentially exploration if you also
유마이포스트리트 분포를 주로 추정하기 위한
당신의 예를 들어 사용할 매개변수
so these are very interesting properties
mathematically 그러나 여전히 논리적으로
um it's there's still a gap to to
실제로
이거를 이해하세요
these real-world cases if you if you if
진화되지 않은 모델이 없어
uh predefined let's say so there are
still some challenges
하지만 이론은起码这一点是这样的
매우 매력적
um and i but i think if you look at
에서 일어나는 일이 무엇인가
참조
then there's not that big of a gap
두 바퀴我认为是因为你会得到
모두의 호기심 보너스들이 시도한다
을 생각해 내기
리 reinforcements 학습에서 그리고 만약你
모델에目光
로부터ような 뉴이스트 호프너의
this dreamer approach then everything is
similarly 귀하의 생각이 좋은 아이디어 같습니다
모든 세계를 모델링하는 데에
더 많은 샘플 효율성을 얻고
似乎是有一些好主意
planning in there
and maybe there is some and there's some
득하는
curious성이고 그렇게 많이 보시다니
많은 독립적인 여러 가지에서
연구 트acks
우리 모두 같은 길을 향해 모입니다
«이게 무엇이 이렇게 인기 있는 이유는
it brings this all together from from a
단일 원칙
이게 매우 좋은 기반을 제공하기 때문에
을 생각하면 추가할 수 있습니다
oh yeah i was before tim mentioned that
i was already thinking along the lines
의  작업은 이요 그래서 말이죠
«그림자를 보고 그의 모델을 보면 생각해보세요
that is currently
약정상태의 최신기술과 모바일 기반
rl then
you'll find that the models they are
건물들은 모델과 매우 유사합니다
우리는 다른 활동을 위한 또는 무엇인가를 만드고 있습니다
기반 시스템들은 건립 중
so yeah i mean it makes sense that all
approaches converge on a single id of
이
매우 흥미로운 것 같아  하고 있어
샘플링
모델 위에 레이어를 쌓거나必须
encouragement给予
in a sort of ad hoc way why not have
«그 기반으로 모델을 만드는 것이라서요
very nice
에서 를 pointing
들은 질문을 받은 적이 있나요?
선교사와 캐나다
게임 슬ash 문제는 움직이는 것
두 가지 서로 모순되는
두 개의 강변에서 그리고 만약 그들이 있다면
heard of this or
thought of any kind of analogous cases
«당신은 어떤 응용 프로그램이 있나 봅니까
yeah and i haven't heard of the game
before i think
it's probably similar to the like
crossing의河에 달려가는 닭을_crossentropy
狐와 약사름
there's like animal versions there's all
이것의 다양한 버전들 하지만
going back and forth with different
kinds of incompatible agents and you
某种の方法で
로 가서 올라갈 수 있는 전선을 넘으려면 왼쪽으로 가세요
산을 가지만 약간은
다른 환경이 되게 그러면 그게 어떻게 만들어지겠어
you think of
나는 실제로 정말로 고려해보지 않았어
모델들에 대해但对于모델들에 대해
환경이고 그maybe
采集 그 데이터를 수집해 주세요 네我觉得
는 매우 잘 정리된 문제입니다
를 하려면 말하자면
way where you basically
모두 다른 상태를 쓰세요那
you can have
so i i think you could actually
formal화 시키고 그 다음으로
봐  봐서  일어나는  如何發生
는 우리의 관심이 덜하다
우리의 경우 우리는 주로 관심이 있습니다
what if your
관측은 그렇게 다차원적이다
that you cannot even
시작으로 쓰는 생각을 하세요
the the joint model let's say and the
only thing you can do
환경과 상호작용하고
시도해보려고
데이터에서 그것을 배우려试试看
은 약간 다른 접근으로  된 것罢了
on the on the active inference problem
great another question is
you are all deploying these models sort
실시간으로 물리적_agent가 본격화된 상황에 대한 realtime_with_physical_agents_embodied
agents so what surprised you or what was
흥미로운 점이 {} {} {} {} {} {} {} {} {} {} {} {} {} {} {} {} {} {} {} {} {} {} {} {} {} {} {} {} {} {} {}
as far as going from the simulation only
where you can sort of put everything in
박스를 알고 정확히 무엇이 일어나고 있는지
을 육체로의 세계로 이어가요 저는
에 가 으로 들어갈 수 있음
또
가 지나갔어요 그래서 무엇?
때 실제 배포에서 들어와
for me it's actually the thing i like
well first we
i played around a lot with the mountain
자동차와 자동차 레이서
은 실제로 }이었어
개인적으로 저의 장벽은
실제 로ボ트에 배포하여
suddenly have all these
하드웨어 제한이 있는 거야?
무한히 메모리를 가지지 않으니
서버 좋은 계산력이 더 필요해
and you all have to you have to yeah
와 가 생각하는 를 맞춥기 위해
많은 시간을 들여 디마이트를 만들었습니다
작업중
에서 실시간으로 이걸 구현할 수 있겠네요
제약 조건들에 대한 하드웨어 제한
something as complex as active inference
실시간
실제 권한 제약에 대한 로봇은
in and of itself yeah so i think
uh if if the question was what uh
what do you get from uh from doing it on
실제 시스템 잘 많이
}
답변
하면
감사의 만족은如此多々입니다
로봇이 선호하는 상태에 대한 것
nicely in the center of the ale
and it was actually moving along the ale
마지막에 그만 rồi
결정했어 , 이게 중심이 아냐
동물이just 만든것은 360도입니다
도달 회전
우리가 다시开きと走り始めた 것과 함께
like oh this is awesome
so i think the there's a lot of pain
이 나와서然后
당신이 산车을 보는 것보다
도달하기도 합니다
흥미로운 물체를 설정할 수 있음
바이 valleys
maybe make a physical mountain car
'cause  so
이지만
maybe that would be even taking it to
레벨
so another um thing that you talked
maybe even in every example was actually
모델 훈련
from just a handful of human cases like
you drove the car
you had people play the mountain car
게임-so
무엇이 실제로 그곳에서 일어나고 있는지 그리고 어떻게 이루어지는지
모델이 무엇을 하는지
like not over fit to the few
에서 보여준  경로
or not just say hey you only gave me
three what's the deal
with these three totally different
trajectories like what exactly is being
모델에서 학습되거나 업데이트될 때
하나두세개의 인간 예시만 제공해
i thought then we're going to answer
}
은 명백한 문제입니다ummery
는  가 어떻게 되든
제한된 형태로 데이터에 대해
모델에게 제공하여 실제로 가능하지 않게 함으로써
학습할 수 있는 모든 것
else than than what it discovers so
that that's also what we pointed out at
마지막 슬라이드는 매우 심각한 것입니다
우리의 현재의 한계
현재 작업은 명확하지만 아직 있습니다
실제 로봇이 참여합니다
방문하여 시작하는 방법이 주로
운전 중이라도 현재는 실제로
실험적 모델을 만들면서도 실제 세계에서 작동하도록 하는 것과 동시에
실제 로봇을 볼
우리는 실제로 이러한 시스템을 만들 수 있나요?
방식을 결정하여
그룹이 자신들의 경험을 모으는 것  무엇
학습하는 것이 재미있다 потому이기 때문에 알아야 한다
actually one of the
what does active entrance give you well
that it actually can
이런 종류의 것들을 처리할 수 있습니다
would be always the same or
또는 如此
이것들은 정말로
some active areas of research but then
so to come back to
over fitting 문제 하나
overfitting을 조금 완화하는 것罢了
당신이 모두 가지고 있음
스ток스트시스틱스
even in the system it becomes sample
이지만 조금 더 말도 안 되는 것 같습니다
it's not like a classifier that that
항상 들어맞는다
the test of let's say there's always
某种の
noise in there but you're right um
데이터를 일부분으로 과적합하는某种 것 입니다
in the sense that it cannot predict
상설이 아니었지만 분명히 보지 못한 }
전
but so one of the one of the nice things
of having this uh
this expected energy formulation is that
실제로 완료
«이 Entropy 항을 여기서 사용합니다
basically means that
모델은 그 때 훈련되지 않았다
대체적으로
you will have some more variation some
고리熵이更高
ecause }lly
관찰이 되어
분포外이고 일부에서 그렇게 잘 안 되는 것
감각을
모델은 그렇게 약해하지 않습니다
and it will also
계획을 세우면 그렇게 조금은 시도할 것이라고 생각해
closeto 유지
모델이  제도에서
모델이 제약받았어요 okayecause there
기본적으로 더 나은 예측을 얻게
uh in some sense that also mitigates the
그러나我也想添加的是問題
the by we we could use as
uh little of the uh rollouts as we did
потому że
if you had let a human do the rollout
해박搜尋 문제를 해결하기 위한
Agent汝すでに
매우 좋은 커버리지를 얻게 되어
관련된 가능한 상태 공간을 얻은 것
like for the car racer
if you let a 임의의 앤제이드 주행을 허용하면
분이야 아직也只是草和
로봇은 sẽ
노 Roads에 대해서는 나이가 아무것도 배우지 않아
을 가지고 있음
인간이 해석하는 거야你知道就行這樣啊
도로와
는 중요하다因为
it's in every observation i've had
는 을 보고 있습니다
이런 큰 모델들이 학습되도록
sort of mentor
첫 번째로 방문하고 싶은 곳에서 샘플링을 시작하세요
here's how you drive the first time
那是駕照講師的那一邊
측면
and then there's the degenerative
적대적 접근
은 거의 반대되는 의미의 입니다
우리는 모델을 넘기겠습니다
가장 혼란스운 가능한 데이터
and so it's sort of like with this
carrot과 맛있는 끌어당기고 박력 있는 스티 또는 힘给予和棍子或推搡之一
그們 모델 중에서 하나일 수 있겠죠
both that they figure out how to be on
that razor's edge
and then in the race car example um
it was cutting corners so that just made
me wonder about
autonomous-driving-you-say-okay
well the goal is to stay on the road
그리고 빠르게 가려면 하지만 때로는
빠르게 도착하세용
is gonna take priority and then all of a
sudden you're way off the road and maybe
차가 파손되거나 이런 것 같아
그렇게
우리가 그것을 알고 있을까요
what kind of preferences to
모델을 instantiate_with로 설정하는 것
yeah that's a that's a very good point
in fact because
어떻게 가 보일 수 있을까
in in theory i think there it doesn't
it's not a silver bullet to autonomous
agents because
많은 다수의 카페인은 많은 다수의 타당함은
still in how do you
은如何를 제공할 수 있나요
실제 세계 시스템에서 중요한 것
s s 유사한 것 같습니다
는 보다 약간 더
정보적보다 단순한 스칼라 보상에만 집중하지 않음
you know let's say
but it suffers from the same issues as
do shortcuts um you get this preferred
state that you didn't envision before as
a
디자이너로서의 실험」는
it basically has the same issues as as
reinforcement 학습
so i don't see it as as a silver bullet
autonomous 유무지만 해결하고 있음
um it has some um
불타는 조수료流
사용할 수 있다
최소한 일부 경우의 avoid를 피하라
불명확한 상태 또는 적어도 그럴 것
첫째로 모델을 정확히 배워야 합니다
so it has some nice properties but it's
银弹解决自主的解决方案
시스템들 생각하는 것
anything to add on that ozone i think
티모가 아주 잘 말했다
모델은 하이라이터가 아니다
인식한 영역이 있을 것이라고
흥미롭다
射击場所最初のアプリケーションで
우리는至少可以
explore it um are those the same use
가 보여준 사례들
만들어진 이야기에 대해 계속해서 말해왔습니다
전방적으로
Autonomous Vehicles에 관하여 또는 그럴듯한 것
a sort of division of labor where active
인ference는 특화할 것입니다
불명확한 상황들 또는我只是
curious about that
okay so yeah i was i was also still
생각但
like for us there i think the real next
application we're targeting
은 여전히 제약된 이동성而已
그리고 예를 들어 물류창고에서
the impact of uh misplanning
仍然是比較有限的所以實際上更
실질적인 버전
우리 실험실에서 우리가 가지고 있는 상황에 대해
它是も
우리는 현재 진행 중인 경로대로
so i think we still believe that there
이란 값은
Autonomous 활동적 진입 개발
for this more industry-like settings
에서
최소한 일반적인 것과 구분할 수 있어
and more you right you have also some
환경에 대한 제어 수준
yeah i think i i think you it's similar
습득은 기본적으로 당신이 먼저
before you just let the system
무작위로 행동을 선택하거나 어떤 행동을 선택할 것인가
at once you kind of
or an environment where at least as a
human you can
를 말하면 시스템을 단축할 수 있습니다
you want to drive forward into this rack
«그건 나쁜 아이디어이므로
있음
을 유지하면서 안전한 경계를 설정하기 위한 규칙들을 정의합니다
some safety range let's say
and within this boundary it can it can
autonomous하게 움직이되 여전히
might have the
nicer properties of the active inference
agent
that it if uh if you're driving around
in in some ales and somebody just
박스에서 땅에 내려丢了
중간에서 날아다니는 것
it will not freak out because the the
the slam map
is is uh it's no longer uh
일관되게 로봇이렇듯
was programmed for example but we'll
just
이것은 또 다른 경우 either it야
experienced this before and it has in
로
만이  궁금해하고 시작한다
학습에 관한 이 정보 알아보기
so i think these are the nice properties
가
에서 너는 대체적으로 를 거치지
모두 Uh uh Uh uh 너무 독실해졋어
to realize its preferences because you
이런 상황을 간단히 이런 식으로 해결하라
이 기반 시스템이 이미 그런 것 처럼
제限한다
이 게임에서의 행동 선택에 대한
답변 여기에
chat에서 질문은_ 코드는
공개되지 않음
would you say sticking to what you write
in your paper
충분히 결과를 재현할 수 있다
«또한 어떤 기술을 사용합니까?
모델 설계와 훈련을 디자인하고 학습하기 위한
are you taking the art i'm sorry go
yeah i think that together with the
추가부분은应该
充分你觉得发生了什么
well i think
well we had some experience with that
«어려움을 겪고 있는 사람을 돕기 위해
trying to replicate our results um
우리는 그들을 위해 몇 가지 트릭이 있었습니다
그렇게  아니면  쉽게  직관적이지  아님
복제하되
모델 예측 부분
우리는 구조를 설명했고, Uh
보정부분이 상세히 설명되어 있음
생각
우리가 추가적인 기술을 사용하지 않아
데이터 처리 또는 우리의 손실 함수에 대해
this should be easy to mimic but i think
is a bit more involved as we sometimes
우리가 자기 자신을 재현하는 데 어려움이 있다
계획은 어렵다 yeah
um okay if anyone else has questions in
um another piece that i thought was
진 really 흥미로운 wow
in the mountain car example at least was
how you talked about
를 통해 가 가능하도록
Implausible 정책들을 실행하도록
가능한 것처럼 우리가 보았던보다 넓은 분포를
노이즈가 있던 궤적들에 대해
실시간으로 통합되거나如何이렇게 구성되는지
소음
그러나 그들은 종종 매우 작습니다那样如何
모델의 이해를 변경하여
에서 가는 길과 무엇을 해야 할지
yeah so in the multi-car example there
are basically two sources of noise let's
는 입니다
on the the noise on your observation
의  위치 예상에 대한 _estimate
는 대체로 이렇게 크지 않다
because yeah you need to have a
학습할 수 있는 모든 것, 예를 들어 이런 식으로
but the second part was
agent가 시작할 때 0부터
속도 또는_with
랜덤 속도와 이들이
basically
두 개의 독립으로 훈련된 UM 모델
so either you you have an agent always
시작이_with_에서
a zero initial velocity and then
적시의 초기 관측이
이고, 이것은 기본적으로 입니다
knows how to properly predict
첫 관측부터让我们从第一观察开始
말하기
에서 동작하는 모델을 훈련하여 애제가
항상 가지고 있다
무작위로 속도를 취하면 거의 그거예요
처음의 관찰에서 배웁니다
depending on my velocity and
the more observations get in you see how
모델은 대략적으로
속도가 이제 지금이 제게 됐다
and from then on
you see how the the wide range of
을 축소합니다
가장 가능성이 높은 것들
anything on that or son well i was just
은 또한 예를 들어 로봇에서 생각하는 방법을考虑
there you also see this spread but then
더하기는 모델이 그것으로 배웠다는 것
유사한 상태 값에서 다른 것
다른 결과가 가능한 것이라면
시도해보려고也许
gaussienne와 잠재 변수의 속도를 만드세요
보다 넓게 샘플링할 수 있도록
다른 결과를 원함
를 시각화하려면 그것도 그렇다
even though the
표준 정규 분포에서 샘플링을 합니다
시작적으로 당신의 리파라미테이션용으로
very as just standard normal the the
모델은inflate하거나deflate를가능하게학습할수 있다
이 분포를 통해 얻으시게 됩니다
넓은 커버리지
«예를 들어, 당신도 본인의
basically the モデル 以来 我们训练
on
의 pretty 짧은 시간 subsequences에 대해
실시간 시간에 한 두 초 정도 생각합니다
um so it's not able to cause
to have a very consistent prediction for
the fact that every ale
실험실에서 보이는 것은 매우 비슷하며 학습합니다
the general structure like
에 왼쪽과 오른쪽으로 파손된 선 wreck들이 남아있습니다
there might be boxes or
uh you saw that kind of the boxes or the
는 여기에 있는 실제로  것들입니다
rack은 매우 모호하고
it's kind of brownish uh blackish but
there's no real you don't really it
can identify what is in that wreck for
이고 그것은
so it has basically no spatial awareness
어디에서 파편이 어디에 있나 공중에서 나는 소리가
나는 마지막이거나 처음인가
또 중간에
it has no idea that's why you saw if you
then say okay
右に曲がって一定時間走る
그러면 나가서 예측할 거야
the middle so the next
the if i turn 360 it will still be ale
or i'm at the very end so if i turn
around i will see a wall
um so it it basically has no um
일관된 위치에 대한 지식을 이해하는 것
and so the this is basically
oise를 이렇게 모델해  것
분포에서 그리고 당신이 만약 당신이 뽑을 때
다른 경로를 가질 것입니다要么
생각
은 유튜브 또는 이면
알 else가 있거나 사람이 지나가는 것 같아
so i see some
shady people-like structures so all
these kind of things are then
모델링되다 kind of Uh
소음이 분포에  있음
just appears to be happening there
의미가 있음 무엇이 될 수 있을지
도움이 되거나 장기적으로 필요한 것
because the the tree that you had with a
다수의 um
i guess bifurcations or whatever they
that was very interesting how you had a
very fully fleshed out tree
그리고 그때你是どのように展示了
재귀를 줄여서 깊이를 줄이고 싹을 죽립니다
정책 선택
so as you suggested that exponentially
컴putation을 어떻게 해소하는지
가능할 수 있는 도움이 되거나 장기적으로如何 될지
가능한 하드웨어로 합리적으로 달성된 것
yeah so so the the key thing here is
hierarchical 모델들을 생각하고那是
우리는 무엇인가
우리는 지금 매우 노력중입니다
은 주어진 대상이 되는 것에 대해 "}"이라는 개념을 설명하는 것입니다
even a model like we trade now you
basically put
새로운 모델이 그 위에 올라가서 이제는
관측치가 얻어지지 않아
픽셀 가져오기
but it gets state samples from this
모델
and the the time step now is not to
예측
다음 시점으로 나아가지만好像
predict 10 times at the head or
기본적으로 커스텀 그라인드
는 에 도착하면
기본적으로 시스템을 갖추고
can plan um if you plan ten time steps
시간 단위로 계획 중이야
for the lower level model and so this
way you can keep on course grading that
you only have to explore
정책들이 각 레벨에서 그리고
아래에 아래에
번만에 예측만 해도
一秒이 일어나는 이유가
계획은 }
모델링 위에
and so this way you can you can easily
계획 절차의 복잡성
it reminds me a lot of driving where it
will be like okay
in five streets take a right turn so
는
의 오른쪽 Turns를 사전에 예측하는 것
두 과三人 사오 이제는 시작해보자
준备되세요
um what about symbolic information
색이 있는 길이 무엇인가요?
그радiente 또는
한  두  세
那可能在无监督中学会呢
은 픽셀 수준에서 그런 심볼입니다
모델
or is that where a hierarchical model
적용될 것이다
well i think the problem currently is
우리에게
능동적 인퍼런스 Institute capable of
매우 낮은 수준을 하는 것 같습니다
환경에 대한 상세 정보만因为
우리는 VA 접근법에 기반하고 있습니다
재구성과 흐르는 샘플은
예를 들어
점 찾기
in your inputs um
실제로 나는 그것에 대해 모릅니다
색상에 대해我认为的
미분율은什么东西
모델이 주어진다면 학습할 수 있도록
충분한 데이터와 동기
yeah so i think there's a number of
문제
with um with the approach in the sense
우리는 현재 예측을 하고 있습니다
pixel space let's say
and the way you you calculate the
likelihood
uh you evaluate the likelihood and you
계산한다
재constructing 에러는 대략적으로 말하면
you want to have each pixel
독립적으로 예측된
평균적으로 꾸준히 맞는다는 의미입니다
분해능 높은 상세 정보 쉽게.um
무시하지만 당신도有(has)
the complexity term that basically says
나는 을 가지고 싶어
가장 간단한 표현으로
재구성
for reconstruction but this basically
also means that
} }  }  }  }  }
의 압박감
제약을 통해 복잡성을 줄이자
정보를 실제로 인코딩할
your your reconstruction will become so
it's very similar to
의 는 를 위한 것입니다
where you have this better parameter
detunes how much weight you put on the
гал
divergence term versus the
재구성 단어
이 가 그 을 어떻게 영향을 주는지
모델은
를 상태 표현에 실제로 넣기
and and which details will
무시될 것이다
so yeah i think a lot of these things
모델이 매우 어려워
구축되어져
와 가벼운 모델을 경량화하여 매개변수화한다
very interesting um how might somebody
학습하거나 탐색하는 데를 진행하세요
like is there a textbook or the
당시 편지나 논문에서 무엇이었는가
curious about this and wanted to
다음 몇 년 동안 아마 될 거야
yeah i mean we had a lot of like in the
active infant sports i think
when we started out there wasn't that
much information on how to do active
인ference 하여
그 어렵게 해야 했던 방법으로 찾아出了
매우 노력하고 많이 실패하는 것
但现在我甚至认为現在在這
모델 스트림이여서了一些
cooler 정보와 접근 가능한
정보
so and i mean specific implementation
의미있음
모델을 만들려면}
like this i think the current state of
RL의 예술성
and active inference i learned active
인ference는
모두 비슷합니다
yeah i i agree so
많은 것들이 바뀌었습니다
을 어떻게 접근할 수 있을까요?
active influence has become
if you look now at a tutorial from ryan
smith for example which was also
extensively covered in one of your
영상들
so i think that really it really knows
uh bar to just get to know the theory
and how everything
works or should work and to play around
small toy examples and simulations that
you can get some insights on
이게 무엇을 합니다 그리고 어떻게 작동하는지
for the deep learning part let's say to
모델을 이런식으로 build하세요
then probably the the resources to go to
are just like
튜토리얼 온 베이유니티얼 아uto
코더들이我认为这是这些
the things in deep learning that are
관联적 인ference가 필요한 것
인ference 작업
우리가 여기서 논의하고 만약 당신이 만들 수 있다면
변이적 자码器 앤 서킷
and you know how active inference work
and you put the two together
together with some details from our
paper for example i think it should be
pretty straightforward to get to the
첫 번째_working 예제 재미있어
any closing thoughts or even
«우리 실험실에 질문이 있습니다
just to leave um for people to be
생각하며 잠들 때
준비된 행동 준비_for_action
um yeah maybe i just want to
가 이전에 말한 것에 대해 조금 더 계속하세요
만약 당신이 고 싶다면
고层次モデル
you don't have to build an active
추론 모델 위에 활동적 모델이 올ставлен
인ference 모델
우리는 일부를 실험了一些실험했습니다
preliminary experiments on
for example just using our active
인ference 모델은
Slam 알고리즘과의 동적 모델
then you also already get
고层次モデリング과
some of the long-term benefits so
maybe that's also interesting like to
은 어떻게 이 이란게
인프라가 이미 있는 것에 적합합니다
yeah so i think what uh
this case we use
like these deep neural nets to to
눈을 비교
이 변환 모델 가능하게 모델링하고
포스터리얼 모델 하지만你应该不要
總是 자동으로 되돌아와
이러한 학습 기술들如此
kind of very popular right now and very
매우 재미있지만 일부 경우에 유용하지 않을 수 있음
그러면 당신이 알고 있는 것이 충분할 수 있겠군
환경이후
yeah you shouldn't bother learning the
상태공간 모델이你知道 상태를 knows
모범이 되어야 합니다
uh why we shouldn't just use uh the deep
학습 접근이었는데basically roughly speaking
just that like a proof of
하지만我认为只有如果你有
like these real
고차원 관측치 uh 그리고汝
안녕
당신의 스페이스베이스 모드지만 그것은 아닙니다
this is like the
방식으로 가는 것이 일반적인 이라고 할 수 있겠네요
우리는 또한 그렇게 같기도 합니다
진화를 특히 그리고 만약你也
move to these hierarchical models
then we're kind of looking at how can we
분리 가능한 스타일을 더 친절하게 만들어
상태공간 모델을 之上
where where we basically um
전체 um 상태 공간을 들어嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入嵌入
그리고 그런 식으로
transition model like you
이 당신เอง이 예를 주셨어요
if you if you think about
모든 집의 모든 픽셀 Uh 또는
but you just think about i i need to go
forward now and then the second street
해서 너는 대충 위로.chunking을
전체 상연 공간을 연속적으로 분해하여
모델
도 매우 간단해지게 됩니다
행렬에 대한 매트릭스
확률 um
so i think the future is in erectile
모델스
and the future is in a mixture of um
某些部分學到了，但也有些唔知如何
某种非常に 분해된 유심시utta
의해하기 쉬운 부분들만
두 점이요 그 중 하나는什么东西
that's always drawn me to active
인ference는 그것이
inference가 조건되고 있다 그리고
so you're not going for that 4k
google street view what does every house
像是
and again when that's the input data
even if you have a generative model
那是输出数据
so active inference is a really
what you're predicting
elbow를 어떻게 움직여야 하나 선택하는지 좋아
what will the pixels look like when my
elbow moves which may be just
gigabytes의 데이터를 수집하지만 만약它是
만들어 줬罢了
공간이야则更简单입니다
구현하고 그 이유이므로
it was such an interesting contribution
에 대한 당신의_paper
학습할 수 있는 그 상태 공간을
의 상황에서
고해상도와 실시간으로
heterogeneous
스ensor과 그리고 그것은 무엇인지
가 } 본문에 되었을 것이다
many perspectives on in the lab and in
's the philosophical discussion
who's really an active inference agent
은  하나인가
세계를 짓는 너 잘-known하는 균이 있다
and then there's this sort of
기술적 접근법
where you have your preferences for how
you want to see the robot work
그런 다음 당신이 편집할 수 있는 것부터而已
혼자sembled
의무를 수행하는 데 대한 불확실성
you're trying to perform so it's sort of
sidestep하고 그 다음
it sidesteps those questions in a way
that actually brings us
고급 이해 수준에 도달하기 위한
because i know that
many listeners who are not as advanced
머신 러닝에서 영감을 받을 것
qualitative 생각을 기반으로 한 견해
오늘到这里
과 대화
우리가 항상 들려주신 것을 항상 감사하겠습니다
언제 시간이 되면  따라오세요
님에 대한 우리 초대 감사합니다
really nice discussion
okay 평화再见 뒤에 만나요bye
안녕